**Памятка патриота**  


Можно Родину любить,  
А все праздники забыть.  
Но чтоб патриотом стать,  
Эти даты нужно знать!  
Самых главных только десять,  
Загибаем пальцы вместе:  

Осень, восемьдесят девять,  
Двадцать первым октября  
Наш язык узбекский сделан  
Государственным тогда.  

А почти через два года  
Праздник первым сентября  
Отмечает всем народом  
Суверенная страна.  

Девяносто первым тем же  
В ноябре был принят флаг,  
Восемнадцатый день прежде  
Не считался важным так.  

Вот зимой, под самый праздник  
Президент был избран всеми.  
Верно, помнит он прекрасно  
Тот декабрь, двадцать девять.  

А весной, второго марта  
Мы уже в ООН вступаем –  
Всех объединённых наций  
И народов уважаем.  

Летом наконец был принят  
Свой чудесный круглый герб.  
Стал  вторым июля символ  
Нашей гордостью навек.  

Год кончался, но декабрь  
Позабыть вам не дадут:  
Конституции день главный  
Отмечаться будет тут –  

Восьмого праздник, а вдогонку  
Через два дня признан гимн,  
Мы теперь и песней бойкой  
Нашу силу подтвердим.  

Второй и третий девяностых  
Заканчивались. После дум  
Валюта родилась в четвёртом,  
Июля первого – наш сум.  

А список завершил парламент:  
Олий Мажлис уж в декабре  
Был двадцать пятого объявлен  
Законодателем стране.  

Надеюсь, это пригодится,  
Чтоб на вопросы не стыдиться  
Давать лишь правильный ответ,  
Да истины раскрыть секрет:  
Нет выше Родины забот,  
Когда ты честный патриот!  


_Клименко Алексей,_  
_Сентябрь 2013._  

---

[Назад](./)
