**(\*\*\*)**  

  
Мы вам расскажем про систему налогообложения,  
Как ещё с древнейших времён к нам пришли её решения:  
Ведь с тех пор, когда образовались государства и суды –  
Правителями их взимались от населенья платежи.  
Однако изначально в этом не было строгой системы,  
И подати брались как власть имущие того хотели.  
Но даже так сформировались основные направленья,  
Какие есть и в современнейшем налогообложеньи:  

В казну дань от землевладельца через площади угодий  
Всегда раз в год деньгами или урожаями уходит;  
Могли военная обязанность и строительство дорог  
Устанавливаться как всеобщий, но не денежный налог;  
Все отчисления купцов велись согласно некой доле  
От проданных товаров или от надбавки при торговле;  
И даже целые народы в установленное время  
С руки государя несли единую повинность-бремя.  

Истории как таковых налогов – уж тысячелетья,  
Их первый вид ещё в законах Хаммурапи можно встретить.  
А что уж говорить о Древнем Риме и его системе,  
Когда в налоговой реформе там «трибут» создать сумели!  
В Европе в недалёком прошлом – вон, теория возникла,  
Тотчас умы на изученье с доработками сподвигла.  
С тех пор в налоговом искусстве да законах и поныне  
Экономисты ясность, справедливость, простоту вносили.  

Здесь, в независимом Узбекистане пошли таким путём:  
Мы улучшаем с каждым разом законы в кодексе своём.  
Налог на прибыль и доходы, на социальные дела,  
Таможни пошлина, акцизы да НДС; с имущества;  
Доступна малым предприятьям и упрощённая модель  
Чтоб не запутаться средь сотен самих бухгалтерских статей.  
А из года в год стабильное сниженье ставок высоты  
Пусть продолжает председатель у нас Рахматович Ботир!  

Запомнить должен всякий, уважая своё государство,  
Что налоги для него никогда не пропадут напрасно:  
Ведь множество профессий, правда, обеспечивают люди,  
Налогов чьих след виден всеми даже в городском уюте;  
Да список благ не перечислить, куда направлен весь бюджет!  
– Усвоим правило златое, несущее стране расцвет:  
Обязан каждый личным долгом считать и гордо вспомнить в срок  
Отдать законом утверждённый, свой обязательный налог.  

_Клименко Алексей,_  
_Март 2016._  

---

[Назад](./)
