**Прогулка в лесу под полной луной**  


Сегодня полная взошла луна,  
Вокруг стремительно стемнело.  
Тропинка к лесу тут ведёт одна,  
И что-то вдалеке шумело…  

В лесу стоит могильный мрак,  
Летучьи мыши шелестятся.  
А рядом волк, твой злейший враг,  
Старайся с ним не повстречаться!  

Ведь полнолуние теперь,  
Об этом знаешь ты немало,  
И оборотень станет зверь!  
Такое часто здесь бывало.  

А волки громко воют на луну,  
И рыскают для поисков добычи.  
Лес превратился в страшную страну,  
И в нём от ада нет сейчас отличья.  

Ты не смотри, не жди, не стой,  
Вперёд беги быстрей, пока есть силы!  
Самообладание долой,  
Ты чуешь: волки здесь недавно были.  

Луна не сядет, не надейся, нет.  
А до рассвета времени ещё осталось много.  
Ты дай для выживания обет,  
Что если не умрёшь, то не вернёшься сюда снова!  

И волк по запаху тебя найдёт,  
А с оборотнем бесполезно драться.  
Ведь с ним такая штука не пройдёт,  
Тебе не стоит это и пытаться!  

А страшные деревья грозно шевелятся,  
И змеи ползают вокруг.  
Но оборотень – вот кого пора бояться,  
Придёт сюда клыкастый вдруг…  

Во тьме мелькают ветки, листья, корни,  
Бежать по лесу ночью тяжело,  
А оборотни, как назло, проворны.  
Но воздух здесь прозрачен, как стекло,  

Поэтому луна тебе подсветит путь.  
Беги за тусклой полосою света!  
Быть может, вырвешься отсюда как-нибудь,  
И будет не последняя ночь эта.  

А в стае волки тихую свою ведут войну,  
Но иногда они свирепо воют…  
И если испугаешься, то я тебя пойму,  
Хотя бояться этого не стоит:  

Замешкаешься на секунду, и ты труп!  
Куда тебя ведёт лукавая тропинка?  
Постой, опомнись, кажется, ты сделал круг!  
А в голове твоей стоит одна картинка:  

Как оборотень скалится, он волк зубастый,  
И слопать всех подряд мечтает зверь.  
Под полною луною очень он опасный…  
Картинка ничего, беги теперь!  

И с сумасшедшей силой гонит он тебя,  
Ты чувствуешь спиной его дыханье.  
Волк мчался не заботясь, не жалев себя.  
Удрать отсюда, вот твоё желанье!  

Ты до сих пор не умер, сам этим поражён.  
Беги скорей, не надо с оборотнем здесь тягаться.  
Мрак уйдёт, лес скоро светом будет окружён,  
Луна садится, и пора из леса убираться!  

Все волки душераздирающий испустят крик,  
В людей все оборотни снова превратятся.  
Светлеет небо, зверь к дневному свету не привык,  
Всё кончено, пора заканчивать бояться!  

Домой вернёшься ты, изрядно запыхавшись,  
О правдивости рассказа потом возникнут споры.  
Быть может, крепче станешь, ужасу поддавшись,  
Одно известно: эту ночь забудешь ты не скоро!  


_Клименко Алексей,_  
_2009._  

---

[Назад](./)
