**Да здравствует день!**  

Светило наше яркое,  
Могучее и жаркое,  
Но каждый день оно  
Во мрак уйти должно.  

К закату солнце катится,  
За облаками прячется,  
Но вот уже сейчас  
Цвет золота погас.  

И алый распускается,  
По небу разливается.  
Лазурь и синева  
Утратили права:  

Багровый, фиолетовый  
И зимами и летами  
Окрашивает запад  
В прекрасный час заката!  

И зарево огромное  
(Оно, наверно, скромное),  
Вдруг стало затихать  
И быстро потухать.  

Вокруг темней становится  
И свет не остановиться:  
Уходит солнце прочь,  
И наступает ночь!  

А вскоре так таинственно  
Откроется нам истина:  
Чуть видная звезда  
Придёт издалека.  

Звёзд больше появляется,  
Они объединяются  
В прекрасные картины  
На небе тёмно-синем.  

Созвездия блестящие,  
Почти как настоящие,  
Лишь искорками были,  
Но небо оживили.  

Звёзд видимо-невидимо —  
Показывают зрителю  
Свой уникальный цвет:  
И двух похожих нет!  

Восток вдруг озаряется,  
Светило поднимается…  
Но полная луна  
Восходит не одна:  

Фонарики парящие,  
С луною приходящие, —  
Вот троица планет  
Выходят на балет!  

Эклиптика наклонная,  
И млечный путь — бездонные.  
Луна и все планеты  
Пусть светят до рассвета!  

И кажется, как будто бы  
Волшебными минутами  
Застыл кристальный воздух…  
На самом деле просто  

Текут секунды медленно,  
Но тишину, наверное,  
Нарушит писк сверчков,  
Идущий из кустов.  

На небе нет ни облачка!  
Как звёздная коробочка  
Рассыпана повсюду,  
И звёзды вечно будут  

Очей прохожих радовать,  
Желания загадывать,  
И все учёные умы  
Галактикой увлечены!  

Мы видели достаточно,  
Теперь они загадочно  
Надолго пропадут,  
Планеты тож уйдут.  
  
А небо освещается,  
Лучами согревается:  
Вот жёлтый, голубой  
Тьме объявили бой!  

Луна заходит сильная,  
Великая, красивая.  
Планеты провожает,  
И ночи ожидает,  

Ведь солнышко горячее  
Теперь уже не прячется,  
А весело встаёт,  
И утро настаёт!  

Венера появляется,  
Но вскоре растворяется,  
И звёзды все исчезли…  
Они вернутся, честно!  

Растенья улыбаются,  
И солнцем наслаждаются,  
Сужается их тень,  
Да здравствует день!  

_Клименко Алексей,_  
_Октябрь 2010._  

---

[Назад](./)
