**Воздушный змей**  


Сегодня я иду пускать воздушный змей,  
Что может быть забавней этим утром?  
Веселье лихо он приносит для детей,  
И наслажденье доставляет мудрым.  

Для этого лишь нужен материал –  
Как зонтик старый, или как бумага.  
Хвост длинный, чтобы ровно он летал,  
Четыре палки, да флажков немало.  

И лучше ниточку приделать, что покрепче;  
Катушку с ней на палку накрутить,  
Чтоб вся конструкция была как можно легче,  
Ведь змей не так уж просто запустить!  

Сначала надо место выбрать,  
Где нету ям, холмов, кустов,  
Деревьев нет – полянку, либо  
Дорогу, но без проводов.  

Нам следует ещё дождаться ветра:  
Конечно, змей зависим от него.  
Бежать придётся, чтоб взлетел он в небо,  
И ветром его дальше понесло.  

Тут техника специальная есть даже,  
Которая облегчит твой полёт:  
Разматывай верёвку ты не сразу,  
А только если змей наверх пойдёт.  

Промедлишь – будет в стороны метаться;  
Коль рано – может просто он упасть…  
Ведь нужно змей заставить подниматься  
И в плавный ветряной поток попасть!  

А если светит солнце слишком ярко,  
И облаков вообще на небе нет,  
Тогда, во-первых, станет очень жарко,  
А во-вторых – слепить вас может свет.  

Но если змей кружиться сильно будет,  
Или контроль ты потеряешь вдруг –  
Держи катушку крепче, чтобы буря  
Не вырвала её из твоих рук.  

Уж если змей упал – печалиться не стоит,  
А сматывай ты ниточку и сядь.  
Ошибка ведь легко к падению приводит…  
Закончил? Так готовься ветра ждать!  

Беги вперёд, когда змей вниз уходит,  
И отступай назад, когда летит он ввысь;  
Пусти нить, если ветер не проходит,  
И сматывай её, раз ветерок затих.  

– «Смотри, как мал он! Словно птичка  
На высоте такой большой».  
– «Ты запустил его, отлично!  
Но вот взлетать не хочет мой…»  

– «Идея есть: мой змей, твоя верёвка.  
Привяжем, сможет выше он летать!»  
– «Конечно! Ведь тогда мы сможем ловко  
Вдвоём хоть до небес его поднять!»  

А коли змей достигнул высоты,  
Которой быть ещё для всех рекордом,  
Так лучше на посадку выводи  
И пользуйся теперь уж планом новым:  

Заматывая нитку, ты следи,  
Чтоб камнем вдруг с небес он не сорвался,  
Иначе нитку просто отпусти,  
Чтоб змей полётной силою набрался.  

А можно взять, и резко дёрнуть вниз  
Катушку, чтобы ниточка порвалась…  
Когда не жалко змей отдать как приз:  
Счастливцу лишь найти его осталось!  

– «Так что теперь мне делать, о мой друг?  
Спускать змей или подниматься?  
Пусть ветер унесёт его вокруг,  
Иль на посадку направляться?»  

– «Мой змей, гляжу, не так хорош сейчас, как твой,  
Но ты свой лучше посади:  
Ещё вернёмся. А теперь пошли домой –  
У нас всё лето впереди!»  


_Клименко Алексей,_  
_Август 2011._  

---

[Назад](./)
