**Сага о чудаке**  
**Или**  
**Чудак о двухстах фактах**  


На свете есть чудак один  
Он очень странный господин:  
На улице как бомж одет,  
Хотя ему уж двадцать лет!  
У нас боятся все его,  
Я объясню вам, отчего.  
Ведь он, куда бы не пойдёт –  
И там несчастье настаёт!  

Однажды, царь издал указ,  
Что будет новый цирк у нас.  
А неудачливый чудак  
Туда проникнул кое-как!  
На арене он стоит,  
«Я новый клоун!» – говорит.  
«А где же ходит клоун прежний?»  
«Он боится – очень нежный!»  
«Ладно, шут с ним, ты давай  
Льва из клетки выпускай!»  
И надо ж было догадаться  
Со львом как с кошкой там играться,  
Материться и бодаться,  
И неистово ругаться!  
…Со сцены убегая, лев,  
(А зритель думал – это блеф),  
Переварил пять человек,  
И этим он гордился век!  

Но это только часть беды!  
Однажды, царь купил еды  
У заморска торгаша,  
Не заплатив ему гроша!  
Царева рать вывозит грузы:  
Бананы, дыни и арбузы.  
И, как назло, случилось так –  
Впереди идёт чудак!  
Громко песню распевает,  
Контрабандистов замечает.  
Во весь голос он кричит:  
«Охрана вас разоблачит!» –  
Чудак в милицию звонит,  
Она уже сюда спешит.  
На повороте поджидает,  
И все арбузы отбирает!  
Царь об этом как узнал,  
Министру первому сказал:  
«Как чудак мне надоел:  
Я ж бананов не поел!»  
Звонит в милицию слуга:  
«Задержите чудака  
И верните нам арбузы  
С конфискованного груза!»  
Царю из трубки отвечают  
(Подайте с валидолом чаю):  
«Не прикажи казнить, ваш-честь,  
Посмел я сам все дыни съесть!»  
«Да как же мог ты, пёс смердящий…»  
– В такой момент неподходящий  
Чудак явился во дворец.  
Король сказал: «Тебе конец!».  
«Царь-батюшка, прошу одно –  
Можно, лягу я на дно?  
Больше ты меня не трогай,  
Дам тебе подарков много!»  
«Нет уж! Стража! Мне плевать,  
Не стану я подарки брать!»  
«Сир, прошу вас, не кричите,  
Нате, горлышко смочите!» –  
Говорил царю слуга,  
Налив текиллы два глотка.  
Залпом выпил царь настой  
И закричал: «Чудак, постой!  
Для тебя работка есть.  
Сможешь на гору залезть?  
Там стоит крива-избушка,  
В ней живёт Яга-старушка.  
Ты, как только к ней зайдёшь,  
Доставай волшебный нож,  
Лишних слов не говори,  
А ко мне её веди.  
Скажешь: царь так захотел…  
Я маленько опьянел…  
Что за… (ик) …настой такой?  
 Я отправляюсь на покой…»  
«Наверно, сказок начитался!» –  
Чудак подумал, распрощался,  
Потом решил зайти в кабак…  
(Уж лучше б он не делал так).  
Он резко двери распахнул,  
А гитарист едва заснул…  
Крича, туда чудак входил  
И гитариста разбудил!  
Артист гитару об пол – бряк –  
Там на уши встал весь кабак!  
«Люди добры, помогите!»  
«Ради бога, извините» –  
Тогда чудак гитару взял,  
«Молчите!» – громко всем сказал  
И принялся на ней играть,  
Вернее, дико струны рвать!  
«Ну ладно, хватит, прекратите!»  
«Нет-нет, ребята, погодите!»  
«Ну всё, довольно – доигрался!»  
– Не долго гитарист ругался,  
А перешёл от слов на дело…  
Ох, сильно чудака задело  
Кулаком мужицким в лоб!  
Чудак, конечно, на пол – хлоп!  
А когда глаза протёр,  
Узнал, что гитарист – боксёр!  
И чудак не промах был:  
Ведь он пол кабака избил!  
«…Алё, милицья? Приезжайте  
И скорее забирайте  
Пьяницу и драчуна,  
Он малость перебрал вина!  
Мы здесь не справимся никак,  
Наряд ты направляй в кабак!»  
Чудак прощенья попросил –  
Сбежал он не жалея сил!  

Ещё не всё я рассказал.  
Король картину показал!  
Снова царь даёт указ:  
Он ставит замок на показ!  
Музей смог организовать  
И сто гостей к себе позвать!  
Стихи, картины, всё в иконах,  
И статуи стоят в погонах!  
Наш царь теперь авторитет –  
В гостиной есть его портрет!  
Как Треть-Яковска галерея,  
Его придворная аллея  
Картинами уставлена,  
На конкурсы поставлена.  
«Эй вы там, заморски гости,  
Все дела свои вы бросьте,  
К нам летите во дворец,  
Просветляйтесь, наконец!» –  
Королевские гонцы  
Воротились – молодцы!  
По такому случаю  
Учёные могучие  
Фот-О-Парат изобрели  
И к музею подвезли!  
«Как там ракурс?» – «Установлен!»  
«Диафрагмус?» – «Приготовлен!»  
Короля снимает грек,  
Чтоб фотку сохранить навек!  
Откуда ни возьмись, чудак  
Не вовремя подумал так:  
«Вспышка – дьявол – ослепляет,  
Государя убивает!» –  
Он стал приборчик отнимать,  
Государство защищать!  
«Слуги! Стража! Все сюда!  
Батальоны и полка!  
Изловите чудака,  
Засадив за три замка!»  
«Ой, заткнитесь вы, бояре…» –  
Фотограф плёночку проявил  
И людям фотку показал –  
Чудака кандратий взял:  
«Демон ты, колдун, шайтан!  
Откуда царь и тут и там!?  
Ну-ка быстро прочь из зданья,  
Сатанистское созданье!» –  
Чудак фотографа толкнул,  
А тот нечайно стульчик пнул…  
Кресло в зеркало попало,  
Тотчас зеркало упало.  
И казённое стекло  
На кусочки разнесло!  
Брань отовсюду понеслась,  
Вот суматоха поднялась!  
Разбив ещё пару вещей,  
Чудак всех разозлил вообще!  
Кто-то кинул сигарету  
Королевскому портрету…  
И вспыхнул сразу там пожар!  
(А царь из замка убежал)  
Искусство сожжено дотла…  
И вот водичка потекла:  
Ведь для пожара тут одна  
Система «Брызгофъ» включена.  
(Но только жалко, что она  
Была реально там одна!)  
…Пожар съедает всех и вся…  
Чудак кричит, окно тряся:  
«Окей, ну ладно, всем пока...»  
И смело прыгнул из окна!  
А царь внизу тогда стоял  
Прям на него чудак упал…  

…Хороший был у нас король,  
Был справедливый, молодой.  
Похоронили его вскоре,  
Теперь сыны с наследством спорят.  
Чудак вины не признаёт –  
Спокойно дальше он живёт!  
У нас его все ненавидят,  
И жизни рядом с ним не видят.  
В общем, что и говорить,  
Спокойствию у нас не быть,  
Пока на свете есть чудак,  
Он, сволочь, не помрёт никак!  

Я двести строк вам написал,  
Про чудака всё рассказал!  


_Клименко Алексей,_  
_2010._  

---

[Назад](./)
