**Партия: надо было брать коня!**  


Акт I  

Разделена доска на клетки,  
В шахматы рублюсь не редко.  
А гроссмейстер в этот раз  
Мне покажет мастер-класс.  
«Расставляй», – кричит, – «Быстрей!  
А-ОДИН, король на Е.  
Победим, без дураков,  
Не по мату: до очков!»  
«В смысле?» – тут не понял я.  
«Семь очков – медаль твоя!»  
«А, всё ясно: пешка – раз;  
Конь и слон по три как раз;  
Девять – ферзь и пять – ладья…»  
«Начинай играть тогда!»  

Акт II  

На ЧЕТЫРЕ-ЦЕ я пешку  
Первый вывел на пробежку.  
Конь БЭ-ШЕСТЬ ответил мне,  
А я пешку – на ТРИ-Е…  
Оппонент мудрит опять:  
Пешкой ходит на ЭФ-ПЯТЬ.  
Я подумал: «Неужели  
Он мне ШАХ позволит сделать!?»  
Ну, как хочешь… ферзь – ПЯТЬ-АШ  
С ДЭ-ОДИН выходит наш.  
Пешка на ГЭ-ШЕСТЬ сходила  
И мне путь загородила!  
Я не стану убегать,  
Просто сдвину на ГЭ-ПЯТЬ…  

Акт III  

Тут вдруг конь на БЭ-ЧЕТЫРЕ…  
Вилку сделать мне решили?  
Королевич-господин  
Отойдёт на ДЭ-ОДИН.  
Слон ЭФ-ВОСЕМЬ на АШ-ШЕСТЬ  
Захотел ферзёнка съесть…  
Хитрый быстрый ферзь, смотри:  
Отступает на ГЭ-ТРИ!  
Конь в ответ на эту жесть  
Перепрыгнул на ЭФ-ШЕСТЬ…  
Пешкой выйду на ТРИ-А,  
Может, съем того коня…  

Акт IV  

Прыгнул конь другой на Е,  
И гроссмейстер молвит мне:  
«Три попытки у тебя,  
Чтобы вытащить ферзя.  
Я позицию запомню;  
Ты ходи, но только помни,  
Что играем на очки:  
Ферзь пропал – пропал и ты.  
Но когда король под шахом,  
Ты спасаешь падишаха».  
«Понял, знать, погибну я,  
Раз потеряна ладья?»  
«Ну почти, коль пару пешек  
Съем. Расслабься и без спешки  
Думай, как спасти ферзя –  
Три попытки у тебя!»  

Акт V  

«Нафиг дважды повторять!?» –  
Думал я, и дал понять  
Что я смел и верю в силы:  
Ферзь идёт на АШ-ЧЕТЫРЕ…  
Слон потопал на ГЭ-ПЯТЬ,  
Чтоб ферзю поугрожать!  
Просто взять я не смогу:  
Конь защиту дал ему;  
Пешки сторожат сейчас  
ГЭ-ЧЕТЫРЕ и ПЯТЬ-АШ;  
Конь ГЭ-ТРИ на мушку взял;  
ШЕСТЬ, ЧЕТЫРЕ – слон держал…  
Для ферзя остался наш  
Ход с ЧЕТЫРЕ на ТРИ-АШ.  
Пешка на ЭФ-ДВА потом  
Стала для коня овсом!  
ШАХ объявлен королю,  
Вилка на ферзя, ладью…  

Акт VI  

«О, гроссмейстер, я повержен?»  
«Да, но есть», – сказал он нежно, –  
«У тебя попытки две –  
Быть весёленькой игре!»  
Выплюнул конь мою пешку,  
Встал на Е-ЧЕТЫРЕ спешно,  
Слон вернулся на АШ-ШЕСТЬ,  
Воротился в ГЭ-ТРИ ферзь.  
Вновь мой ход, но уж теперь  
Стану драться я, как зверь!  
Чтоб не проиграть опять,  
Ставлю фЕрзя на Е-ПЯТЬ –  
На прицеле есть ладья!  
…А конь снова на ЭФ-ДВА…  

Акт VII  

«По-любому мне кранты,  
Если конь вкусит ладьи?»  
«Мне зачем твоя ладья?  
ШАХ! Спасайте короля!»  
Ладно, пусть на Е-ОДИН  
Он тихонько посидит…  
«Счас любой конёк, смотри,  
Перескочит на ДЭ-ТРИ;  
Его слон твой сожрёт,  
Конь второй слона возьмёт:  
Снова ШАХ и снова ферзь  
Под удар попался весь!  
Ладно, быстро возвращаем  
И в последний раз играем…»  

Акт VIII  

«Больше твоему коню  
Пешку не отдам свою…» –  
Думал я, и на ТРИ-ЭФ  
Отправляется мой ферзь.  
Странный ход: ГЭ-ШЕСТЬ – ГЭ-ПЯТЬ,  
Шах я сделаю опять!  
Ферзь идёт на ПЯТЫЙ-АШ,  
В пути он запыхался да ж.  
ШАХ! Теперь соперник просит  
Короля пойти ЭФ-ВОСЕМЬ.  
Снова ШАХ: слона я ем –  
Враг отходит на ЭФ-СЕМЬ.  
У ферзя сейчас кураж:  
Он шагает на ПЯТЬ-АШ.  
А король на Е-ШЕСТЁРКУ  
Отступает потихоньку.  
Я добью его! АШ-ШЕСТЬ –  
Нападает грозно ферзь…  

Акт IX  

Гроссмейстер улыбнулся мне,  
Короля на ПЯТЫЙ-Е  
Передвинул и сказал:  
«Последний ход. Я вдруг устал…  
Ты подумай, не спеши,  
Завтра ход мне сообщи!»  
«Что думать!? ШАХ и МАТ тебе» –  
Пешкой на ЧЕТЫРЕ-ДЭ  
Походил, а он ответил:  
«Нет, ты близок был к победе!  
Только «мат» равно «ничья»:  
У тебя лишь три очка».  

Акт X  

«…Обмозгуй, (а я пойду)  
Где же я тебя надул!»  
«Разве мог я победить!?»  
«ТРИ-А на БЭ-ЧЕТЫРЕ бить…» –  
Он ушёл, но понял я:  
Надо было брать коня…  

КОНЕЦ!  


_Клименко Алексей,_  
_Август 2011._  

---

[Назад](./)
