**Паук**  


_Стук… это закончилось время,_  
_Быть в котором суждено его же бремя…_  
_Он спасал, он помогал…_  
_Последний вздох — и он опять промолчал…_  
_Паук — вроде насекомое,_  
_Но его судьба изменила многое:_  
_Не жалея сил своих,_  
_Отдавая жизнь за его родных._  


Паук родился из яйца  
В квартире одного жильца.  
Пока он рос, любил играть,  
И как-то вышел погулять.  
Мечтал он на ногах восьми  
Весь мир однажды обойти.  
Но не давала мать легко  
Уйти от дома далеко.  
Вернувшись, он увидел вдруг:  
Доместос всё залил вокруг!  
Братьев и сестёр унёс  
Распылённый дихлофос!  
Тараканы мрут, и мыши —  
Паучок их крики слышал…  
Добежал он до окна,  
До которого пока  
Не добрался тот злодей,  
Кто травил его друзей.  
Паутинку намотал,  
Парашютик залатал —  
И летит счастливец наш  
(Там шестнадцатый этаж…)  
Впереди — стрижи — беда!  
Все кричат: «Еда! Еда!»  
Чтоб теперь себя спасать,  
Паутинку развязать  
Догадался паучок  
И свалился на лужок.  
Там сидел огромный кот,  
У него пустой живот…  
Быстро мчался от кота  
(Как не прыгал никогда)  
Паучок к собачьей будке,  
Чтоб передохнуть минутку.  
Где собаке той рычать,  
Мы не станем разбирать,  
Только вспомним что паук  
Муравьям совсем не друг!  
Там один был ихний дом,  
Или десять… суть не в том!  
Паучку пришлось бежать,  
Чтобы завтраком не стать.  
А высокая трава,  
Где стояла конура,  
Загораживала путь,  
Вынуждая повернуть!  
И паук упёрся вдруг  
В обитель мелких белок — дуб.  
Они сыты, не страшись,  
Но скорей насторожись:  
Спорят две недели белки,  
Кто кидает шишки метко.  
— «Можно паучка прибить,  
Чтобы долгий спор решить!» —  
Грызунам подсказку дятел  
Подарил — какой предатель…  
(В тишине, без криков белок  
Он давно заснуть хотел бы)  
Ужас, хлад и дрожь в ногах  
Паука ведут сейчас.  
Между шишек лихо, трезво  
Арахнид носился резво.  
Он топтался тут не зря:  
Вскоре треснула земля —  
Оказался он в норе,  
Что приводит к конуре.  
Червяки её копали  
Муравьям, чтоб те искали  
Вкусный клад в округе будки  
Ровно час и две минутки!  
А паук бредёт в тоннеле,  
Червячки его хотели  
В тот же миг втроём поймать  
И стараются догнать;  
Но червям наперерез  
Сонный крот в нору пролез.  
Он зевнул, и вызвал страх  
В пауке и червяках!  
Черви — врозь от середины,  
А паук шёл между ними  
До тех пор, пока сверчок  
Провалился под лужок.  
Свою песню запиликал —  
На червей беду накликал:  
Треснув, хрупкий потолок  
Скоро развалиться мог!  
Паучок успел смекнуть,  
Паутинку натянуть,  
И поднялся ввысь, на волю —  
Там ромашковое поле!  
Арахнид в цветок залез:  
Он давно хотел поесть.  
От пыльцы на том цветке  
Заурчало в животе…  
Вдруг со всей округи пчёлы  
Заподозрили о чём-то:  
Защищать свою поляну  
Надо поздно или рано.  
…Что-то паучка тревожит,  
Странное жужжанье гложет,  
Пчёлы тихо окружают…  
Чур, недоброго желают!  
Он — один, а их — толпа,  
Прилетают сдалека.  
Наточили жало грозно  
(Что слона сразить уж можно)  
«Туча пчёл» — (vs.) — «Один паук»  
Хитрый план придумал вдруг!  
Но его осуществить  
Помешал рычащий шпиц.  
Паучку еду несёт —  
На собак тому везёт!  
— «Ну же, прыгай!» — говорит, —  
«Совесть мне помочь велит».  
— «Подожди, а может вдруг  
Ты мне вовсе и не друг?»  
— «Станешь много возникать,  
Заставляя пчёлок ждать?  
Или прыгай мне на холку,  
Чем мишенью быть без толку».  
Что же делать? Паучок  
Спрыгнул псине на бочок.  
И по полю понеслись,  
Повстречав больную рысь:  
— «Погоди! Прошу вас я  
К вам в дорогу взять меня.  
Догоняет волчья стая,  
Убегаю я… устала!»  
Шпиц на паука взглянул,  
Тот тихонечко кивнул,  
Место рыси уступил  
И держаться попросил.  
Мчится пёс во весь опор,  
Затевая разговор:  
— «Ну так что? Везу я рысь,  
Паучка (какой сюрприз),  
И спасаю от когтей  
Тех опаснейших зверей,  
Сумасшедших пчёл — от жал…  
Уф! Другой давно б сбежал!»  
Арахнид сказал: «Прости…»,  
Оборвала рысь: «Возьми  
Этот жёлудь золотой…»  
— «Он же медный!» — «Ты постой!  
Чудо сила в нём таится,  
Что дарована жар-птицей,  
Или фениксом… не помню;  
Дело вот в чём — он духовный!  
И способен оживить  
Всех, кто сдох…» — «Не может быть!»  
— «…Жёлудь был подарен мне  
На заморской стороне,  
Нынче к жизни возвращаю  
Всех, кого в пути встречаю».  
— «Даже волка!?» — «…Всех, кто кроме…»  
— «Дело в этом?» — «…Да. В их доме  
Покушение случилось.  
Медицина провозилась,  
Но помочь им не смогла —  
Просто позвала меня».  
— «Дальше что?» — «Теперь природа  
Сто пясяд четыре года  
Меня держит на земле…»  
— «!Мать тво…» — «Жёлудь я отдам тебе!»  
— «Для чего?» — «А чтобы волки  
Никогда не жили столько!»  
— «Как же ты?» — «Мой час пришёл  
Век назад» — «Ну хорошо,  
Растолкуй теперь подробно,  
Как использовать огромный  
Силищи его запас?»  
— «Я вам объясню сейчас.  
Но сперва, паук, ответь:  
Ты добряк или злодей?»  
— «Да, мне интересно тоже.  
Паучок, расскажешь может?»  
— «Ладно… долго на квартире  
Мы с семьёй недавно жили.  
Дядя, я, отец и мать,  
Братьев было двадцать пять,  
И сестёр двенадцать штук,  
Но беда случилась вдруг…  
Я ненадолго отошёл,  
Как страшный человек пришёл,  
Начал яды распылять  
И жилище расчищать!»  
— «Как ты спасся?» — «Слез в окошко,  
Но передохнуть немножко  
Даже птицы мене не дали,  
Лишь охотниками стали.  
Дальше хуже: кошки, белки,  
Муравьи — их домик ветхий  
Был похож на конуру;  
Черви…» — «Что за конуру!?  
На полянке чистой, милой,  
Где дубы, орех, осины?»  
— «Вроде там…» — «Так это мой  
Край любимый и родной!  
Я тебя верну домой!  
Рысь, не против?» — «Не со мной…»  
— «Почему? И жёлудь дай…»  
— «Что!? Попробуй угадай  
Как им пользоваться — раз;  
И почему не буду — два-с?»  
— «Будешь что?» — «Не стану этим  
Жёлудем тянуть на свете  
Пребывание своё?»  
— «Надоело!?» — «Ё-моё!  
Догадался! Вот смекалка…»  
— «Рысь, тебе себя не жалко?» —  
Замедлялся грустный пёс  
(Их уже по лесу вёз).  
— «Жалко. Но моя мечта  
Что была — уже не та.  
Жить и жить хотела вечно,  
Не задумавшись беспечно,  
Что за полтораста лет  
В голове один лишь бред!»  
— «Сожалею…» — шпиц ответил,  
— «Ох, не стоит. Видишь эту  
Шапку? Жёлудь повернуть,  
Шапочку лишь отогнуть,  
Черешок вдавить поглубже,  
И конец прицелить нужно  
На того, кто жить достоин,  
Но недавно умер» — «Спорим,  
Не сработает твой план?»  
— «Почему?» — «А видишь там  
Далеко в глухом лесу  
Обезьяны бьют лису?  
Хочут в жертву принести…  
Сможешь ты её спасти?»  
— «Я смогу!» — паук вскричал,  
Жёлудь аккуратно взял,  
Путь себе наметил этот  
И помчался между веток.  
Но лису уже связала,  
Поднимать на кроны стала  
Обезьяния армада…  
Рыжая кричит: «Не надо!!»  
Арахнид подкрался сбоку,  
Приближаясь понемногу.  
Рядом был обрыв крутой  
И наполненный водой.  
Приготовился вожак —  
Созывает всех макак:  
Лиску крепенько сковали  
И к обрыву ближе встали.  
Паучок поднялся к ним —  
Крохотулька: невидим!  
Он забрался на лису,  
Прошептал: «Тебя спасу!»,  
Но обрезали лиану  
Два безмозглых павиана…  
Зверь отправился на дно,  
А паук успел одно:  
Паутинку зацепил  
(Держит из последних сил)  
Так бы уронил беднягу,  
Но успел схватить корягу —  
Накрутил и завязал,  
Да тихонечко сказал:  
«Интересно, жёлудь сможет  
И действительно поможет;  
Иль надула рысь меня?  
Кстати, где сейчас она?»  
Всё в порядке: на подмогу  
(С опозданием немного)  
Вот уже бегут друзья,  
Потревожив обезьян.  
Это множество макак  
Не одолеешь просто так!  
А толпа голодных тигров  
Очень близко проходила —  
Пёс решил остановиться,  
А наездница — спуститься.  
Тут и волки подбежали,  
Обезьяны их не ждали!  
Дело худо: вот обрыв,  
А напротив — шпиц и рысь,  
Слева волки, справа тигры,  
Обезьянок захватили  
Уж в кольцо, они довольны.  
Молвит грозный волк спокойно:  
— «Что же происходит тут?»  
Тигры громко: «Вам салют!  
Нам сегодня не охота  
Отправляться на охоту,  
Мы пойдём в большой поход,  
Но проведём сперва обход!  
Сразу нашим сообщите,  
Если кто врагов увидит»  
— «О, вы кстати! Эта рысь  
Нам давненько портит жизнь!»  
— «Я…» — «Не бойся», — пёс ответил, —  
«Тигр, ты ли не заметил,  
Что мартышки только что  
Совершили кое-что?»  
— «Это правда!» — рысь вскричала, —  
«Здесь лиса была сначала,  
Но они её убили  
И в овраге утопили…»  
— «Что!? Сейчас за дерзость вашу  
Морды обезьян раскрашу!» —  
Тигр зарычал, а волки  
Им помочь решили только.  
Обезьяны испугались  
И мгновенно разбежались,  
А за ними уж вдогонку  
Направлялись тигры, волки.  
Пёс стоит теперь один:  
— «Рысь, цела?» — «Мой господин…» —  
Встала, отряхнулась киска —  
«Наш паук совсем ведь близко!  
Тянется под воду нитка,  
И наверх — то не ошибка!»  
— «Верно! Паучок, спускайся,  
Мы готовы — не сдавайся!»  
Арахнид по паутинке  
Вниз пополз на край тропинки.  
— «Жёлудь?» — «Да, уже несу…»  
— «Сможем вытащить лису?»  
— «Паутинка моя крепка,  
И привязана за ветку —  
Выдержит. Но не порвите  
И лису не упустите!»  
Шпиц: «Постой же, рысь моя!  
Буду сам всё делать я» —  
Прыгнула собака в воду  
(Может, посвящу ей оду,  
Или некролог… не знаю!) —  
Пёс уже лису спасает!  
Плавно на берег выносит,  
— «Ну, очнись…» — легонько просит.  
— «Пульса нет, она мертва!»  
— «Жёлудь доставай тогда».  
Паучок его открыл,  
Шапку плавно прокрутил,  
Отогнул и черешок,  
Прошептал: «Давай, дружок…» —  
Появился свет златой  
Нисходящей полосой,  
Загорелся всюду воздух —  
Через миг потухнул просто.  
Лисонька глаза открыла  
И друзей всех удивила.  
— «Я в раю?» — «Ты на земле!»  
— «Лапу я пожму тебе», —  
Рыжая сейчас же встала  
И допрашивать их стала:  
— «Я жива! Какое чудо!  
Только кто же вы? Откуда?»  
— «Я — паук, а это — шпиц;  
Рысь — она дала мне приз:  
Жёлудь жизни даровал —  
В мир вернуться помогал»  
На рысь взглянула вдруг лиса:  
— «В порядке ты, моя краса?»  
— «Не совсем… я не могу…  
Лучше я одна пойду»  
— «Что случилось?» — тявкал пёс.  
— «Жёлудь уж покой принёс,  
А теперь осталось мне  
Жить недолго на земле…  
Но коль буду умирать,  
Чур, меня не оживлять!»  
— «Рысь, а ты моей семье  
Счас помочь позволишь мне?» —  
Паучок взглянул с надеждой  
На свет жёлудя безбрежный.  
— «Да, он твой. За просто так!»  
— «Отплатить хочу. Но как?»  
Лисонька сказала: «Знаю  
За горами рысью стаю.  
К ним тебя мы отведём,  
А потом назад пойдём.  
Как идея?». Шпиц: «Всё клёво,  
Но гора весьма далёка…  
Ладно, но потом со мной  
Паучка везём домой!»  
Понеслись. Кусты, деревья,  
И овраги, кочки, реки;  
День уж близится к закату,  
Дождь и гром — везде раскаты…  
Вот гора, а рядом с ней  
Неподвижный странный зверь.  
— «Кто он?» — «Мёртвый воробей,  
Вещью оживи своей!» —  
Всех спустил на землю шпиц.  
— «Что-то не люблю я птиц…»  
— «Ну а мне» — в ответ лиса, —  
«Птички нравились всегда!»  
— «Нет, никто его не съест,  
У меня ведь жёлудь есть!»  
— «Ты уверен?» — Пёс спросил,  
Рысь: «Давай не тормози!  
Только с ним прошу серьёзно,  
Обращайся осторожно»  
Жёлудь паучок открыл,  
Шапку плавно прокрутил,  
Отогнул и черешок,  
Надавил его разок —  
Появился свет златой  
Нисходящей полосой,  
Загорелся всюду воздух —  
Через миг потухнул просто.  
Птица ярко засияла,  
Крылья к небесам подняла,  
Зачирикала. — «Ура!  
Оживили воробья!»  
— «Я — колибри», — он ответил.  
— «Слушай, ты здесь не заметил  
Лисью… то есть, рысью стаю?»  
— «Шутишь? Я же с ней летаю!»  
— «С ней!?» — «…Над ними, здесь вот, рядом»  
— «Нас проводишь?» — «Будем рады!» —  
Тут колибри засвистел —  
Моментально ввысь взлетел.  
— «Майна!» — крикнул паучок.  
— «Я не майна, дурачок!»  
— «Мы тебя не видим, ближе!»  
— «Ладно, я спускаюсь ниже»  
— «Что там слышно?» — «Ничего…  
Нет, постойте — здесь гнездо!»  
— «Воро… ну, колибри что ли?»  
— «Это рысьей стаи норы»  
— «Где?» — «Вокруг. Они съедят  
Вас, а я лечу назад!»  
— «Вот предатель…». Но лиса  
Рысь погладила сперва:  
— «Не съедят. Я не позволю!»  
— «Мы отпустим вас на волю», —  
Глас раздался отовсюду, —  
«Если вы найдёте груду  
Драгоценных тех камней,  
Что забрал у нас кощей!»  
— «Бе… бессмертный?» — «Нет, обычный.  
Это коршун», — «Ну, отлично…»  
— «Загрызу я всех, быть может?»  
— «Воронят люблю я тоже…» —  
Лисонька всех осмотрела —  
Обмануть врагов хотела.  
Паучок: «За что же мы?»  
— «Вы первые сюда пришли!»  
— «Ну а сами?» — «Мы боимся,  
И его когтей страшимся»  
— «Так бы сразу и сказали!  
Что, поможем рысьей стае?»  
Паучок: «Где он живёт?»  
— «Вон на той горе. В полёт  
Он выходит сто раз в год —  
И сокровища крадёт!»  
— «Мы согласны, но возьмите  
Нашу рысь в свою обитель», —  
Пискнул паучок. — «Лады,  
Вот подземные ходы!» —  
Ближе подошёл отряд,  
Показав на дырок ряд.  
— «Не люблю я норы эти…» —  
Думал арахнид; ответил:  
— «Хорошо. Я буду первый;  
Шпиц за мной, наш воин верный;  
И лиса. А рысь останется…  
Все готовы? Отправляемся!»  
Испугалась рысь: «Паук,  
А вдруг меня обидят тут?»  
— «Милая, тебя не тронем,  
Даже не побеспокоим»  
— «Ну, вперёд!» — в дыру залез  
Паучок (промок уж весь:  
Гром затих и перестал,  
Но дождик капать не устал)  
Спуск, подъём и поворот  
Потревожили народ:  
— «Что-то тут темно и сыро,  
Тесновато. Пахнет… сыром!?» —  
И лисичка увидала  
Трёх мышей на дне подвала.  
Арахнид хотел сбежать,  
Но пёс им начал угрожать:  
— «Нас не троньте, злые крысы —  
Мы опасны, ловки, быстры!»  
Мышки сразу испугались  
И к патрону направлялись.  
Коршун был разбужен: «Кто  
Смел войти сюда легко!?»  
— «О, мой босс!» — сказала мышь, —  
«Там паук нарушил тишь,  
А собака и лиса  
Приближаются сюда!»  
Хищник крылья распахнул —  
Из пещеры ускользнул.  
В этот миг ворвался пёс:  
— «Камни все кощей унёс…»  
— «Ничего», — на мышь лиса  
Облизнулась не спеша.  
— «Тебе бы только пожрать…» —  
Паучок сказал. — «Стоять!» —  
Крикнул хитрый коршун сзади.  
— «Подождите, счас он сядет», —  
Пропищала мышь одна  
И сбежала… кто она?  
…Грозный коршун так рычит —  
Даже потолок дрожит!  
— «Как ты мог сюда пройти,  
Логово моё найти?  
И я не дам тебе забрать  
Что я честно смог украсть!»  
Лисица вышла вдруг вперёд,  
Птицу за крыло берёт,  
Гладит нежно лапой перья,  
Шепчет: «Милый, уж поверь мне,  
Никогда я не встречала  
Удалого генерала —  
Не злодей ты, не опасный,  
А красивый, сильный, страстный!»  
Тот маленько пошатнулся  
И к лисе тот час нагнулся:  
— «Продолжай». Она вздохнула,  
Ему клювик облизнула  
И промолвила: «Скажи-ка,  
Где сокровища заныкал?»  
— «Да в шкафу. А что?» — «Хватайте!  
Бриллианты забирайте!»  
Тут кощей (лишь первый раз)  
Получает лапой в глаз!  
Разозлился: «Вот плутовка!  
Обманула меня ловко.  
Обвела вокруг пера…»  
Арахнид вскричал: «Ура!»  
— «Наконец-то хоть однажды  
Твоя хитрость стала важной!» —  
Шпиц сундук открыл в шкафу  
И увидел: (опишу)  
Два рубина, изумруд,  
Бриллиантов целый пуд,  
Аметист, сапфир, гранит  
И граната, динамит!  
Коршун всё лису хотел  
Укусить, но не сумел:  
Ведь взрывчатку ловкий пёс  
Привязал ему на хвост  
И поджёг. — «Чем это пахнет?» —  
Уж кощей заметил — ахнул…  
Догорает динамит,  
Коршун ввысь с горы летит.  
Паучок всё это видел  
В уголочке тихо сидя.  
Вдруг за стенкой писк услышал:  
— «Это мыши? Необычно…» —  
Тут паук сложился весь  
И под щёлочкой пролез.  
Оказался там птенец  
Чёрн, как папа, сорванец!  
Паучок едва пробрался,  
Как зловещий взрыв раздался —  
Коршун вновь в нору упал;  
Точно мёртвый — не взлетал…  
Шпиц обрадовался тут:  
— «Победили! Как я крут!»  
Лиса схватила сундучок,  
Осмотрелась: «Паучок?  
Где он?» — «Да уже ушёл» —  
Пёс ответил. — «Хорошо» —  
Коридором к рысьей стае  
Проходить обратно стали.  
Ищет паука лиса,  
А пока спросила пса:  
— «Мы куда потом пойдём,  
Если скоро рысь вернём?»  
— «Ну не знаю… как-нибудь  
С паучком домой вернусь»  
— «Где живёшь?» — «Да в конуре  
У хозяев во дворе»  
— «Не жалеешь?» — «Да о чём?»  
— «Ты от воли отречён»  
— «Ну и что ж…» — «Тебя любили?»  
— «Нет, скорее чаще били…»  
— «А зачем же возвращаться —  
В клетку снова отдаваться?»  
— «Скажешь тоже… там еда,  
Там защита и вода!»  
— «Но свободы нет — приказы  
Выполняешь раз за разом.  
Оставайся. Не шучу!»  
— «Обещал я паучку,  
Что домой его верну,  
Не пойти я не могу…»  
— «Стой, я знаю! Ты пока что  
Нам гнездо ищи покраше,  
Ну а я сама его  
К дому довезу легко?»  
— «Нам?» — «А ты ещё не понял…»  
— «Хм… смекнул!» — «Ну что, доволен?»  
— «Ладно. Ты дорогу знаешь?»  
— «Уж найду. И обещаю  
Воротиться вот сюда  
Как отправлю паучка»  
— «Ты сперва его найди»  
— «Ерунда. А ты иди!»  
Шпиц ушёл. Но арахнид  
Возле коршуна стоит.  
Он в раздумьях, жёлудь держит,  
Птенчик за стеною скрежет…  
Жёлудь вдруг паук открыл,  
Плавно шапку прокрутил,  
Отогнул и черешок  
Словно спусковой крючок —  
Появился золотой  
Свет ярчайшей полосой,  
Всюду загорелся воздух —  
Через миг потух он просто…  
Коршун крылышки расправил  
(Что в пылу огня оплавил)  
И на паучка взглянул:  
— «К жизни ты меня вернул!  
Окажу тебе я честь —  
Дам любое, что здесь есть!  
Попроси что хочешь, эй!»  
Но паук сказал: «Кошей.  
Мне с тебя совсем не надо  
Ни алмазов и ни злата.  
Дай мне обещанье, что  
Станешь добрым и никто  
Впредь страдать не будет от  
Дел твоих или забот»  
Коршун глазки опустил,  
А паук его простил.  
— «Счастлив будь! И до свиданья!» —  
Молвил коршун на прощанье.  
Вылез паучок из норки —  
Там лиса стоит в сторонке.  
— «Где же пёс?» — «Он не вернётся»  
— «Всё в порядке?» — «Обойдётся.  
Видишь лес? Со шпицем в нём  
Мы решили жить вдвоём!»  
— «Поздравляю… но позволь,  
Как вернуться мне домой?»  
— «Отвезу. Ты не волнуйся,  
А садись и повинуйся!»  
Шансы арахнид прикинул  
И залез лисе на спину.  
Дождик нынче прекратился,  
Но туман вдруг опустился.  
Впереди стоит поляна,  
Где пчелиная охрана —  
А её туман укрыл  
И от лисьих глаз закрыл!  
— «Нам налево?» — «Нет, направо!»  
— «Поворачивай!» — «Да рано!»  
Тут лисе наперерез  
Медвежонок перелез.  
Зарычал. Паук вскричал  
(Так он хищников встречал)  
Пчёл хотел медведь найти,  
Чтобы мёд их унести.  
Увидал лису: «Ты кто!?»  
Паучок в ответ: «А что?»  
— «Просто я не рад соседям,  
Если это не медведи»  
Шепчет лиска: «Ну быть может  
Этот мишка нам поможет?»  
И погромче: «Эй, медведь!  
Где стоит здесь дом людей?»  
— «Ну а вам какое дело?»  
— «Просто я сейчас хотела  
Паучка туда везти»  
— «Да, я должен всех спасти!»  
Медведь вот-вот бы согласился,  
Но вдруг шершень приземлился  
Прямо на нос у лисицы —  
Медвежонок разозлился:  
— «Хоть бы толстая пчела  
Меня к мёду привела!» —  
И за ними побежал,  
Ну а шершень не слезал…  
Ветер всё туман приносит,  
Дальше собственного носа  
Ничего уже не видно.  
— «Будет, согласись, обидно,  
Если нас поймают вдруг», —  
На ходу сказал паук.  
— «Это место мне знакомо.  
Нам сюда! Пройдём немного» —  
Повела его лиса  
Сквозь болота и леса:  
— «Осторожно, тут медвежья  
Яма рядом с побережьем»  
— «Что задумала? Скажи»  
— «Счас увидишь, подожди!»  
Мишка перед ними топнул  
И капкан его прихлопнул.  
Ветки в стороны раскрылись  
И с медведем провалились.  
Вот издал последний крик  
И навечно он затих…  
— «Что ты сделала, лиса!?»  
— «Просто жизнь твою спасла»  
Шершень сразу улетел,  
Чтоб подальше быть от дел.  
— «Ты его сейчас убила!»  
— «Это лишь спасеньем было.  
У меня обман в крови,  
Так что ты меня прости…»  
— «Помогу ему…» — «Не смей!  
Он же злой ужасный зверь!»  
— «Даже хуже чем тот коршун?»  
— «С тем его сравнить не можно…»  
— «…А ведь я на всё забил  
И бандита оживил…»  
— «Стой, прости… чего ты сделал!?»  
— «Ну а что? Ведь он не первый»  
— «Нет он первый! Главный гангстер.  
Ты вернул его? Прекрасно…  
Дальше мы уж не поедем,  
Оставайся тут с медведем!» —  
Сбросила его лиса  
И в туман скорей ушла.  
Опечален паучок:  
Вот он снова одинок…  
В яму быстренько спустился,  
К медвежонку наклонился,  
Приготовился отважно,  
Вытащил свой жёлудь важный.  
Арахнид его открыл,  
Шапку плавно прокрутил,  
Отогнул и черешок  
— «Я подумал хорошо…»  
Появился свет златой  
Нисходящей полосой.  
Загорелся всюду воздух —  
Через миг потухнул просто  
(Вот беда! Похоже это  
Уже было в тексте где-то…  
Мне нужна ещё тетрадь,  
Чтоб стишочек дописать)  
…А медведь открыл глаза  
С мыслью в голове: «Что за…»  
Ну паук, в который раз  
Заряжает свой рассказ:  
— «Я из дома. Но сегодня  
Человек нам сделал больно.  
Я сбежал и по двору  
Долго ползал поутру.  
Был в пещерах и в лесочке,  
На ромашковом лужочке,  
Где безумных пчёл отряд  
На меня напасть был рад.  
Позже пёс меня нашёл…»  
— «Погоди, сказал ты «пчёл»?»  
— «Да, но я…» — «Меня веди  
Прям туда, где ты ходил!»  
— «Что, совсем неинтересно!?» —  
В слух сказал же: «Да, конечно,  
Только выбраться из ямы  
Нам с тобой наверно надо»  
Тут медведь чуть-чуть подумал  
И отличный план придумал:  
— «Есть идея! Значит, так.  
Из ямы вылезти — пустяк.  
Ты садись мне на головку  
И показывай дорогу.  
Замечательно, что там  
Уж рассеялся туман.  
Поведёшь меня ты к улью,  
Пчёлок я подкараулю,  
Мёд прекрасный украду!  
И тебе я помогу.  
Что ты хочешь?» — «Лишь вернуться…»  
— «Ладно!» — мишка повернулся,  
Муравьёв из ямы выгнал,  
Поднапрягся и подпрыгнул!  
По лесу медведь идёт,  
Паучка с собой везёт.  
Арахнид себе отметил,  
Что кататься на медведе  
Поудобней, чем на псе  
Или даже на лисе.  
Тёмный вечер, скоро ночь,  
Птицы улетели прочь,  
Только многие сверчки  
Вот используют смычки.  
С темнотой паук знаком,  
Вспоминает старый дом.  
— «Скоро?» — мишка вопрошает,  
Паучок соображает:  
— «Ветка на овраг свисает —  
Я ведь это место знаю!  
Здесь же обезьяны были…»  
— «А где пчёлы мёд хранили?»  
— «Ну, наверно… поле там!»  
— «Ладно, слава паукам!» —  
Мишке стало интересно,  
Вскоре вышел он из леса.  
— «Как же отыскать теперь  
Пчёлок в этой темноте?»  
— «Ну шутник! А нюх на что?  
Чую: дальше их гнездо!»  
И по полю понеслись,  
Где паук заметил рысь  
Ещё днём, но медвежонок  
Не терял, как шпиц, силёнок!  
Вот огромный дуб стоит,  
Подозрительно жужжит;  
На него решил медведь  
Аккуратненько залезть.  
Паучок: «Стой, не годится —  
Улей просто наклонится  
И оттуда мёд польётся  
Но в горшок не попадётся!»  
— «Что предложишь?» — «Лучше я  
Заберусь сам вон туда  
И на пчёлок посмотрю —  
Может, так уговорю…»  
— «Что ж, идея не плохая,  
Но опасность есть большая:  
Вдруг трудяги не поймут  
И тебя легко убьют?»  
— «Не волнуйся за меня,  
Всё уже продумал я!»  
Влез на дерево паук,  
Пчёлы там собрались в круг.  
Форточку он отогнул,  
Осторожно заглянул —  
Те процессию печали  
Королеве посвящали.  
В урагане ведь вчера  
Их царица умерла.  
— «Наш теперь погибнет рой —  
Мы ответим головой…»  
— «Стойте!» — паучок ворвался.  
— «Это кто образовался!?» —  
Копья перед ним скрестили  
Трутни — пчёлы часовые.  
— «Я вам всем помочь могу!  
Этот жёлудь поверну,  
И проснётся ваша мать,  
Будто время едет вспять!»  
— «Молвить смеешь как такое?  
Тут у нас большое горе…  
Лучше больше не шути,  
А тихонько уходи»  
— «Да не вру я! Вот смотрите,  
Освещу сейчас обитель…» —  
Жёлудь паучок открыл,  
Быстро шапку прокрутил,  
Черешочек отогнул,  
На царицу повернул —  
Появился свет златой  
(Был похож на мёд простой),  
Загорелся воздух всюду  
И затух. «Теперь я буду…» —  
Королева вдруг сказала  
(Хором ахнуло пол зала)  
— «…Буду дальше с вами жить!  
Как тебя благодарить?»  
— «От улья этого всего  
Мне не нужно ничего.  
Но внизу стоит медведь,  
Он мечтает мёда съесть.  
Я хочу сегодня очень  
Под покровом этой ночи  
К дому своему добраться,  
На медведе покататься»  
Пчёлы тут посовещались  
И к ответу возвращались:  
— «Есть у нас одна идея —  
Мы накормим прохиндея,  
А тебя до дому сами  
Отвезём. Вот эти сани —  
Запряжём в них сильных пчёл;  
Ты наверно не учёл,  
Что по воздуху быстрее,  
Чем на толстом жадном звере?»  
— «Я согласен, хорошо»  
— «Нужно что-нибудь ещё?»  
— «Нет, одно лишь попрошу:  
Торопитесь, я спешу!» —  
Как закончил фразу эту,  
Посадил его в карету  
Лучший среди всех пилот,  
И отправились в полёт.  
Сверху паучок смотрел,  
Как медведь весь мёд проел.  
Холод, звёзды в небе видно,  
И луна блестит обильно…  
Через полчаса всего  
Отыскали дом его.  
— «В дверь или в окно пойду?»  
— «Не рискуй, давай в трубу!» —  
Он на здание поднялся  
И расчетами занялся:  
— «Если жил я наверху,  
То, проникнув сквозь трубу,  
Я в квартиру попаду  
И сородичей найду!»  
— «Как собрался их искать?»  
— «Надо бы поразмышлять:  
Вся моя родня по стенам  
Разбежалась под прицелом.  
Может, если я влечу,  
В центре жёлудь прокручу,  
То бедняги возродятся…»  
— «Верно! Стоит попытаться!»  
В дымоход паук спустился,  
А пчелёнок не стремился  
В саже чёрненькой испачкать  
Полосатую рубашку.  
— «Милый дом! Как хорошо.  
Нужно свет включить ещё» —  
Он решил, что выключатель  
Сможет повернуть — мечтатель!  
Люди спят, но ночь проходит,  
Солнышко уже восходит,  
Он боится опоздать,  
Ведь хозяин может встать.  
Вспоминает арахнид,  
Где его семья лежит.  
Встретил наконец — ура! —  
Удалого комара:  
— «Старый друг! Уж ты ли это?»  
— «Паучок!? Какая встреча!»  
— «Ты живой!» — «А ты?» — «И я!  
Только где семья моя?»  
— «Расскажу я, что случилось.  
Наша жизнь вмиг развалилась…  
Было выгодно кому-то,  
Чтоб остались только трупы!»  
— «Я хочу вопрос задать:  
Как же мне их отыскать?»  
— «Но зачем?» — «Чтоб попрощаться…»  
— «Эдак надо возвращаться  
Нам с тобой на задний двор  
Под увесистый бугор.  
Мы там всех похоронили,  
Кто погибнул здесь в квартире»  
— «Так давай скорей пойдём —  
Ты полётом, я — пешком»  
— «Хорошо, дорогу вижу  
Только сквозь трубу, на крышу»  
Стали вместе подниматься,  
Из квартиры убираться.  
Паука комар спросил:  
— «Что же на тебе висит?»  
— «Это жёлудь самый лучший,  
В тело возвращает душу…»  
— «Рассмешил меня, хе-хе!  
Лучше шёл бы налегке»  
Вот они уже на крыше,  
Солнце поднималось выше.  
— «Глядя к утренним лучам,  
Видишь малый крест вон там?»  
— «Тот, что на холме?» — «О да.  
Вся под ним твоя семья»  
— «Здорово…» — паук ещё раз  
Посмотрел на жёлтый жёлудь.  
— «Жёлудь… Стой! Ты мне не врал?»  
— «Правду я тебе сказал»  
— «То есть, ты мне говоришь,  
Что сейчас всех оживишь!?»  
— «Да, но я сперва спущусь»  
— «Это я не допущу…» —  
Вдруг комар его толкнул,  
Отнял жёлудь, разогнул,  
Шапку вовсе открутил,  
Носом стукнул и сломил…  
— «Что же ты, совсем дурак!?  
Как спасу семью…» — «Никак!  
Что ты думал? Я — комар,  
Ты — паук и мой кошмар,  
Да собрался оживить  
Тех, кто мог меня убить!?»  
Арахнид пока молчал,  
А комар ещё кричал,  
Как в последний раз чудесный  
Появился свет небесный.  
Эти всплески золотые  
Жёлудь показал впервые,  
Но они вот-вот угаснут  
И потратятся напрасно…  
Паучок рванулся так,  
Смелость всю собрал в кулак,  
Жёлудь выхватил прелестный  
И полёт пустил отвесный.  
Этого комар не ждал  
И за жёлудем слетал.  
А паук — за комаром,  
Падают они втроём…  
Разбиты жёлудя осколки,  
Сыпятся на холмик столько,  
Что у всех, кто спит в могилах  
Кровь уж закипает в жилах!  
Давняя сбылась мечта  
Удалого паучка:  
Он всех спас, а мой стишок  
Кончен тысячею строк!  
…Правда, воробей потом  
Паучка съел с комаром…  
Но читатель! Не горюй:  
Арахнид теперь в раю.  


_Клименко Алексей,_  
_Январь 2012._  

---

[Назад](./)
