**Добрый друг Бетмена**  

Что-то случилось  
В родимом лесу,  
Нынче недобрые  
Слухи  
Ползут…  
Будто есть рыцарь  
В зелёном  
Плаще,  
С верным  
Конём  
И орлом на плече.  

Он невидим,  
Доставая стрелу –  
Целится уж  
Ни в волков,  
Ни в лису!  
Он  
Атакует  
Купцов  
На охоте  
И  
Королей,  
Что направились в бой:  
Не миротворец,  
Защитник  
Животных,  
А вор и бандит,  
Но отнюдь не простой!  

Грабит  
Нещадно  
Любых богачей,  
Средь пасмурных дней  
И туманных  
Ночей,  
Утром и вечером,  
Без  
Выходных  
Действует  
С бандой  
Умельцев  
Своих –  
Золото чует  
Теперь  
За версту,  
Грудью  
Стоит  
На священном посту –  
Сколько сокровищ  
Он за день  
Отнял,  
Столько же  
Вмиг  
Беднякам  
Передал.  

Вы  
Не ослышались!  
Да,  
Он не гангстер!  
Он удалец  
И хитрец  
Беспристрастный.  
Ловкий  
И меткий,  
Уверен в себе,  
Он справедливость  
Дарует  
Земле!  

Летом  
Он прячется  
Между кустами,  
Осенью  
В лужах  
Видна его тень,  
Часто весной  
Обрастает цветами,  
Зимами  
В снег  
Окунуться не лень.  

Глядя  
В лицо  
Незнакомцу  
Смекает,  
Сколько ж  
Его кошелёк  
Составляет,  
Дальше он  
ДАСТ  
(Я скажу по секрету)  
Либо в значении  
В том,  
Либо в этом:  
И станет злодеем  
При первом  
Раскладе,  
Или  
Героем  
В исходе втором –  
Либо стрелою  
В котомку  
Засадит,  
Либо  
Одарит  
Деньгами потом.  

Бойтесь, несчастные  
Миллионеры!  
Здесь  
Обстановка  
Давно  
На пределе –  
Не проходи  
Через наш тёмный лес:  
Едь  
Стороной,  
Только в битву не лезь:  
Выследит вас,  
И найдёт,  
И обманет!  
Вдруг  
Остановит,  
Ударит,  
Ограбит!!  
Нищим оставит,  
Простится,  
Уйдёт!!!  
И навсегда  
Он для вас  
Пропадёт…  

Владения здешние  
Вечно  
Его,  
Ведь  
И хозяин  
И воин он тут!  
Истории честности  
Мира всего  
Имя  
Откроет  
Добряк  
Робин Гуд.  

_Клименко Алексей,_  
_Март 2012._  

---

[Назад](./)
