**(\*\*\*)**  

Сегодня в ночь притопал я  
Вам сказку рассказать, друзья!  
Спорнём, таких вы не слыхали,  
Пока чужой фан-арт читали?  
В повествованьи речь ведётся  
Про ту, Колдуньей кто зовётся:  
В один прекрасный день она  
Драконьи яица взяла.  
…Нет, не сама, а носорогов  
С крольчихой приняла в подмогу.  
Законы жанра: знали б те,  
Дразнить дракона – быть беде.  
Такой, конечно, объявился,  
(Уже в двух играх засветился)  
На путь с зачистками миров  
Потратил парочку часов.  
И вот пред башней, истощённый  
Со стрекозой стоит зелёной.  
Бианка двери распахнула,  
(А вихрь к жизням не вернула)  
Тут Спайро с обезьяной рад  
«Надрать Колдунье (синий) зад»!  
Сперва неспешно шло сраженье,  
Пока Агент палил в мишени,  
Но как упала с неба пушка –  
Тотчас забегала старушка!  
Чугун снарядов не жалев,  
Герой изверг драконий гнев.  
Потом и ховер-танк свалился,  
Чему боец не удивился.  
(Ага, водил такой, мы помним,  
Решив загадку перебором)  
Ударов парочка б – и всё!  
Но нет, спустилось НЛО.  
Здесь начал Спайро обучаться  
Верхом на этой штуке мчаться.  
(Конечно парочку разбил,  
Пока за овцами следил)  
И никакие заклинанья  
Колдунью не спасли в финале.  
Злодейка в лаве. Вспышка – вдруг  
Дракончик очутился (круг?)  
Среди ручьёв. Весь мир – вот бред! –  
Захвачен. Плюс яичек нет!  
Друзья опять врагами стали,  
Да носороги оживали.  
И даже Хантер не припомнит,  
Что всё случается повторно.  
Двойная скорость! Тем же днём  
(Второе февраля ли ждём?)  
Грозит всем боссам вновь разбой  
С вечнозелёной стрекозой –  
Точь-в-точь та битва повторилась.  
…Ничем другим не завершилась,  
Лишь Спаркса мысль посетила,  
Мол, Зоя что-то говорила…  
Но эй, честной народ, хоть раз  
Кто фее дал закончить сказ?  
И трижды он с Колдуньей дрался,  
Вконец чуть не заколебался.  
(Нет, ничего не принимал!  
В пиратский только диск играл)  
Быть может, Спайро и свихнулся,  
Когда от цели отвернулся,  
Но это ж лучше, чем теперь  
Сизифов труд всю жизнь терпеть.  
Он свистнул у гепарда скейт,  
В драконьем замке всё окей –  
Там Спайро и забот не знает:  
По башням лихо рассекает!  
…Не парьтесь вы насчёт злодеев,  
\> А гляньте на спортсмена в деле \<  

_Клименко Алексей,_  
_Май 2014._  

---

[Назад](./)
