**Мечта программиста**  


Он придумал её,  
Она была хороша,  
Этой новой программы  
Просила душа,  
Мечтал он только о ней,  
Не отдаваясь другим мелочам.  

И все вокруг говорили,  
Что она не нужна,  
И лишь одна ерунда  
Его сводила с ума:  
Не добил её –  
Она любила слетать по ночам.  

Он страдал,  
Если в консолях темно,  
Он не спал,  
Глядя на её окно.  
Он рыдал  
И шептал «держись, давай…»  
В час, когда  
Она слетала по ночам.  

А потом  
Поутру читал отчёт –  
Что вчера  
Баг был этот исключён.  
Страстно ждал,  
Но ночью в файлах ничего,  
И она  
Обрушалась всё равно.  

А он  
Делал отладку,  
Трассируя шаги,  
Искал он зацепки,  
Листал веб-статьи,  
Он хватался за мышку  
Как законченный псих.  

Он боялся, что когда-нибудь  
Появится сбой,  
И вдруг откажет  
Ревизий контроль:  
В папке куча версий –  
Он запутался в них.  

Он желал  
Алгоритм не забыть,  
Обещал  
Окон больше не закрыть.  
Время шло,  
Было всё трудней понять  
Отчего  
Программа падала опять.  

Как тогда,  
Снова кажется ему  
– «Всё, релиз!» –  
Строчку находя одну…  
Он молчал,  
Ведь грустно проверяя лог,  
Он её  
Глюки устранить не смог.  

…И три дня и три ночи  
Он не спал и не ел,  
Он сидел у компа  
И на прогу смотрел,  
Он прослеживал нити,  
Выходил не раз в интернет.  

А когда покатилась  
К чертям вся борьба,  
Он свернул навсегда  
Два активных окна,  
Удалил он исходник кода  
И взял пистолет…  

Эй, друзья!  
Хватит над мечтой потеть:  
Не всегда  
Наши цели стоят свеч.  

Ты смирись  
И сделай перерыв работ:  
Вашу жизнь  
Не заменит лучший код.  


_Клименко Алексей,_  
_2015._  

---

[Назад](./)
