**Отмороза**  

Я проснулся рано утром  
Тридцать первого числа  
В декабре, денёк был хмурый,  
Мама почту принесла:  

Между писем и бумажек,  
Да заказанных газет,  
Я увидел очень важный  
Разукрашенный конверт.  

Хм… «Клименко Алексею» —  
Тонким подчерком нанёс,  
Погодите, я не верю!  
Это Дедушка Мороз!  

Аккуратно открываю  
Белоснежную печать  
И листочек раскрываю —  
Начинаю я читать:  

Заголовок: «Здравствуй, Лёша!»  
И пониже: «Это я,  
Дед Мороз», а на обложке  
Марки разные стоят.  

Дальше текст: «Я поздравляю  
С Новым Годом горячо!  
И счастливо извещаю,  
Что твоё прочёл письмо.  

Мне, во-первых, так приятно,  
Что ты пишешь каждый раз,  
Только очень непонятный  
Оказался твой рассказ.  

Раньше ты просил немножко,  
Очень вежливо всегда:  
Самокат, ну или кошку,  
Даже храбрость иногда.  

Но потом всё изменилось,  
Стал ты спрашивать меня,  
Где я лето проводил и  
Как идут мои дела!  

Ну а в прошлый зимний праздник  
Написал ты, что теперь  
Не потребуешь напрасно  
Ни подарков, ни друзей.  

Раньше ты просил здоровья,  
Исполнения мечты,  
Вдохновения… я помню:  
Чтобы не было войны!  

А сейчас — письмо пустое,  
С точки зрения чудес,  
Оказалось непростое —  
Вызывало интерес.  

Ты хотел, чтоб я ответил,  
И желал, чтоб я пришёл.  
Чтобы в мире были дети,  
Чтоб им было хорошо.  

Ты просил побольше счастья,  
Только не себе, а мне…  
Помню, ты листок украсил  
Как узором на стекле.  

Я ведь в прошлом и такие  
Письма часто получал,  
Но перо поднял впервые,  
Раньше я не отвечал.  

Ты был прав: я весь в работе,  
Триста шестьдесят пять дней.  
Новогодние заботы  
Постоянно у дверей.  

Скучно точно не бывает,  
И дела всегда идут.  
Просто дети все, я знаю,  
Хорошо себя ведут.  

Это главное, поверь мне!  
Ради этого я есть!  
Поднимает настроенье  
Каждый год мне эта весть.  

То письмо я сохраняю  
У себя на целый век,  
А на Новый Год желаю:  
Не напишешь ли ответ?»  

…Я стоял минут пятнадцать,  
Молча глядя на письмо;  
Тут древесный скрип раздался…  
Распахнулось вдруг окно,  

И тотчас сквозняк поднялся,  
Вырвал у меня из рук  
Мой конверт… сильней занялся,  
А листок летит вокруг!  

Я ловил совсем недолго,  
Я почти уже схватил…  
Как порыв его недобрый  
В миг в окошко пропустил.  

Я бежал за ним, я верил,  
Но письмо летело вверх.  
Скрылось, оставляя белый  
Безмятежный тихий снег…  

С Новым Годом! Будь уверен:  
Чудо я не упущу,  
И сегодня ночью смело  
Дед-Морозу напишу!  

_Клименко Алексей,_  
_Декабрь 2011._  

---

[Назад](./)
