**Верный друг**

_(по картине DarkyTheDragoness_  
_«Hachiko»)_  

Ночь. Льёт дождь, дорога в лужах,  
Никого вокруг уж нет.  
Но собаке здесь не нужен  
Ни обед, ни солнца свет.  

Он давно на перекрёстке.  
Он приходит каждый день.  
Ровно в пять у остановки  
Будет долго он сидеть.  

Неподвижен. Ожидает,  
Глядя в сторону метро.  
До утра он продолжает  
Наблюдение своё.  

И уйдёт, когда на небе  
Опускается луна…  
У него на всей планете  
Остаётся цель одна:  

Каждый вечер, ежедневно  
Быть на месте ровно в пять,  
Только с истинною верой  
Возвращаться ожидать.  

Перекрёсток не оставит –  
Год прошёл. Ещё один.  
В пять часов у остановки  
Неизменно пёс сидит.  

Белый мех на лапах, морде,  
Чёрны носик и глаза.  
Но коричневые, вроде,  
Уши, спинка – до хвоста.  

Город весь собаку знает.  
Много лет с тех пор прошло,  
Никогда не опоздает  
Он к прибытию метро.  

У щенка ведь был хозяин,  
Кто любил его, ласкал.  
Кто и днями и ночами  
Постоянно с ним играл.  

Он по будням на работу  
Рано утром уезжал.  
Его пёсик всю дорогу  
К перекрёстку провожал.  

Человек в метро за двери  
Неизменно заходил.  
Ну а пёс обыкновенно  
К дому сам уж приходил.  

А к пяти часам стабильно  
Шла собака до метро:  
Каждый раз хозяин милый  
Возвращался из него.  

Пёс был рад, его встречая,  
Они вместе шли домой.  
Пёс любил, души не чаял,  
Человека своего.  

Так всегда происходило:  
На работу и назад.  
Время быстро проходило,  
Пёс подрос, но продолжал  

Провожать он человека –  
В этом смысл жизни был.  
И хозяин пса за это  
Сердцем тоже полюбил.  

Но однажды, возвращаясь  
К остановке в пять часов,  
Пёс, тревогу ощущая,  
Побежал во весь опор.  

Жадно ждал. Он испугался.  
Он на двери всё смотрел.  
Человек не появлялся…  
Семь часов. Но пёс сидел.  

От метро не отрывая  
Взгляд до самой темноты,  
Он не верил, продолжая,  
Ожидать – Ну где же ты?  

Утро. В эту ночь ни разу  
Глаз бедняга не сомкнул.  
Он хозяину бы сразу  
Щёки мило облизнул.  

Он его бы крепко обнял,  
Никогда б не отпускал…  
Он не верил, он не понял,  
Что хозяин умирал.  

Пять часов. Сейчас он выйдет…  
Вот сейчас… Ну? Поспеши…  
Пёс спокоен внешне, сидя,  
Но кружилось всё внутри.  

Снова ночь… Ну где ты, где ты?  
Я молю: вернись ко мне!  
Всё не так! Всё – ложь, и это,  
Верно, вижу я во сне!  

И собака побежала  
И последних сил домой.  
Повстречаться ожидала…  
Оказался дом пустой.  

…Десять лет, как на работу,  
Пёс приходит и уйдёт.  
Добры люди его кормят,  
Но никто не заберёт.  

Потому что каждый знает,  
Что он ищет одного –  
Паренька, что уезжает  
На работу на метро.  

Но вернуть его не сможет  
В этом мире уж никто.  
Только псу он был дороже,  
Пёс продолжит ждать его!  

…Дорога в лужах. Ночь, льёт дождь,  
Старый пёс на дверь глядит,  
И каждый раз его бьёт дрожь,  
Когда их кто-то отворит:  

Его хозяин! Это он!  
Нет, тот просто был похож…  
Ну ладно, следующего ждём.  
Он идет, – уверен пёс.  

Собака так была верна,  
Что нам понять и нелегко.  
Но в пять часов придёт сюда  
Надёжный друг – пёс Хатико.  

_Клименко Алексей,_  
_Август 2011._  

---

[Назад](./)
