**Дракон на утёсе**  

_(по картине DarkyTheDragoness_  
_«It's not about you anymore»)_  

Утёс одинокий в тумане густом,  
Отвесные скалы и ветра порыв.  
Стоит на камнях бирюзовый дракон,  
Вокруг тишина, перед нею обрыв…  
Ты что здесь забыла, чудное созданье?  
Зачем высоко в облака забралась?  
И крылья раскрыв за худыми плечами,  
Неужто в полёт ты одна собралась?  
Не всё так прекрасно… внимателен будь:  
В ней гордая поза и крепкая грудь,  
Но рваные крылья, потрёпанный хвост,  
Рога затупились, и каждая кость  
От боли трепещет. Разбитая грива,  
И нет одного рулевого крыла…  
Отныне летать она может лишь криво,  
А раньше миры покорять бы смогла.  
…Едва на ногах, дует ветер ей в спину,  
На шее есть рана от острых клыков,  
И кровь вытекает полосочкой синей  
Оттуда, из лап или даже зубов…  
Война беспощадна! Она погубила  
Десяток драконов в неравном бою…  
Она защищалась! Истратив все силы,  
Едва сохраняя себе жизнь свою.  
…Она на утёсе, и сломана лапка,  
С колена свисает кровавая тряпка,  
Она голодна и промёрзла давно,  
А солнце ушло, скоро станет темно…  
Зачем же она среди гор всё стоит?  
– А ты на глаза, на глаза посмотри!  
В них мир и покой, и добро, и рассвет.  
В них ясность души и немеркнущий свет!  
Все беды и зло для неё позади,  
Но счастье и жизнь – всё ещё впереди!  
Она победила! Ей боль не страшна,  
А только минута на скалах нужна:  
Награду в той битве нелёгкой принёс  
В тумане густом одинокий утёс…  

_Клименко Алексей,_  
_Август 2011._  

---

[Назад](./)
