**Раздвигая рамки**  


_(По картине DarkyTheDragoness_  
_«One step»)_  

Я раздвигаю рамки,  
Я больше не простой:  
Моя броня – как в танке,  
И хвост торчит трубой.  

Я раздвигаю рамки,  
Теперь – владыка мира!  
Вчера – почти с изнанки,  
Сегодня – хлещет сила!  

Вот пропасть предо мною,  
Где неизвестен край –  
Я стал её героем,  
Вмиг покорившим даль.  

И распахнувши крылья  
Я к солнцу поднимусь,  
И в грозный символ мира  
Навеки превращусь!  

Я раздвигаю рамки,  
Ведь мне подвластно время…  
Когда-то – просто лапки,  
Сейчас – клещи победы!  

Мне ничего не страшно:  
Планета на ладони.  
Я ангелом стал вашим,  
Я горд, могуч, доволен!  

Всё будет по-другому:  
Мои рога остры как меч,  
Титановая воля,  
А мысль бьёт, словно картечь…  

Я неостановимый:  
Вспорхну и в бездну улечу!  
Я непреодолимый  
Рубеж сломлю – лишь захочу!  

Я раздвигаю рамки,  
Мой взор громит толпу злодеев;  
Там, за облаками  
Живут, лишь на меня надеясь  

Тысячи созвездий  
И триллион миров бескрайних…  
Скоро день возмездья –  
Я ваши прекращу страданья!  

Шаг – вот всё, что отделяет  
Нас от тех, кем нужно быть!  
Шаг – он нами управляет,  
Заставляет жизнь любить!  

Меня ещё не раз окликнут –  
Я не раз вернусь;  
В беды бойко, смело, шибко  
Снова окунусь…  

Я раздвигаю рамки,  
Других таких на свете нет:  
Солдат, борец за правду,  
На мне стоит весь белый свет!  

Я страшный сон врагов заклятых,  
Беззащитных я спаситель;  
Власть близка, крепка, понятна,  
Этот мир – добра обитель!  

Раздвигая рамки,  
Я пространство рассекаю!  
Раздвигая рамки,  
Я привычное стираю!  

Будет всё, как я скажу, –  
Стойте и смотрите:  
Шаг заветный совершу  
Очень скоро – ждите!  

Я не сошёл с ума,  
Не ерундой страдаю,  
А раз и навсегда  
Я рамки раздвигаю!  


_Клименко Алексей,_  
_Ноябрь 2011._  

---

[Назад](./)
