**Астроном**  

_(по картине DarkyTheDragoness_  
_«Armageddon»)_  

\*\* В неистовых понтов убранстве,  
\*\* На сцену Астроном взойдет.  
\*\* Чихнёт – сломается пространство,  
\*\* Моргнёт – Чак Норрис упадёт!  

В Луну полетел астероид из Марса,  
Ось у земли наклонилась потом,  
Ходят теперь полюса ходуном!  
В Африке видели снежного барса,  
В Арктике ламы ютятся прекрасно,  
Рыбы на суше уж ищут свой дом.  

В этот же день появились осколки  
Крупной кометы и метеорит  
Скоро планету в секунду спалит!  
Всюду ведутся активно раскопки,  
Прячутся люди под землю в коробки,  
Солнце потухло, а воздух горит!  

Спутник Юпитера бросил орбиту,  
Сатурн растерял половину колец,  
Галактике скоро настанет конец!  
Звёзды взрываются, космос разбитый,  
Чёрные дыры отныне открыты,  
Озоновый слой испарился, подлец!  

Гамма-лучи пронизали живое,  
Флора погибла, вздыбились моря –  
Нагрянет последняя мира заря!  
Зловещие крики доносит порою  
Отравленный ветер свирепой грозою,  
И атомный взрыв – лишь разруху творя…  

Дым всё закутал, кромешная тьма,  
Вулканы проснулись, растаяли льды,  
Больше нет чистой еды и воды!  
Город разрушен, упали дома,  
Вот затрещала, сломалась земля,  
А человек не уйдёт от беды.  

Гул, всё сверкает, разверзнулся ад,  
На кладбищах зомби встают из могил…  
Монстр подземный проснуться решил!  
Пришельцы-убийцы к нам тоже летят,  
Бьют без разбора мужчин и ребят:  
Ужас один – континент захватил.  

Нужен герой, и притом нужен срочно,  
Кто не боится геенны огня,  
Кто не страшиться вселенского зла:  
Он одолеет чудовище мощно,  
Он защитит человечество точно,  
Он победит, только «он» – это я…  

…Я выхожу сквозь порывистый ветер,  
Пыльно и знойно, не видно ни зги,  
Покинули силы, остались мозги.  
Тут пред собою я дьявола встретил,  
В пасти его гибли женщины, дети,  
Грива сверкает, кружатся пески…  

Я посмотрел ему в глаз очень строго,  
Так, что злодей испугался немного:  
Он увидал астронома, пророка,  
Чья воля стала крепка и широка,  
Кто выбирал поколеньям дорогу,  
Кто управлять мира зрением мог бы;  

Кто не позволит бездумно, жестоко  
Всё поглотить – никогда и нисколько,  
Чьи предсказанья добры и высоки,  
Чьей мыслью пишут истории строки,  
Кто не допустит такие наскоки  
На жизнь и смысл – великий, глубокий…  

Демон в смятении, грусти, тревоге,  
Он осознал возрожденья истоки,  
Он забывает людские пороки,  
Он принимает мирские уроки,  
Он оставляет ключи на пороге  
И отступает обратно в чертоги.  

…К Луне полетел астероид из Марса,  
Но промахнулся. Комета потом  
Мимо скользнула в пространстве большом.  
Сегодня декабрь, 2000 двенадцать,  
Придёт Новый Год как всегда безопасно:  
Это нам сон рассказал астроном.  

_Клименко Алексей,_  
_Апрель 2012._  

---

[Назад](./)
