**И всё?**  


_(по картине DarkyTheDragoness_  
_Okay, lets move!»)_  

Неужели я слышу, что всё безуспешно,  
Что всё было зря? Так и выйдет конечно…  
Напрасно надежду я грел на груди,  
И тени былого уже не спасти.  

Гляжу я: всё снова как видывал прежде,  
Ведь раньше казались вы милой и нежной,  
Я верил, что ключик смогу подобрать,  
Но магии след начинал угасать.  

Сейчас же я знаю запретную правду,  
Как люди меняют со временем нравы,  
Мы встретились б раньше – вопрос бы не встал…  
Простите меня, значит я опоздал.  

Вините меня в том, что правым бываю,  
Но чаще об этом бесцельно твержу?  
Ошибок своих я никак не признаю,  
И мненьем чужим не всегда дорожу?  

Ну может быть… Только ведь смысл не в этом,  
А раз вы сказали – оно так и есть.  
Сперва очарован я был вашим светом…  
Отныне всё мраком окутано здесь.  

Я стал вам противен, а может, был сразу  
(Обратное не проходило ни разу)  
Пожалуй, виновны ни вы и ни я –  
Понятно, вот так повелела судьба.  

И как не старался бы склеить осколки,  
Уже наперёд не случилось бы толку,  
И тот конец света, что нас пощадил,  
На деле тогда для меня наступил.  

Я вам благодарен за все те минуты,  
Что требовал я у вас времени груды,  
Примите мои извиненья за то,  
Что был я когда-то и с вами знаком.  

И всё? Подождите… лишь раз я ошибся,  
Когда что-то в вас возродить я решился,  
Что сердце моё покорило – оно  
Уж умерло. До нашей встречи, давно…  

Ну что ж… берегите себя, и удачи.  
Пусть сбудутся ваши мечты и задачи,  
Да чтоб не пришлось вам по жизни идти  
Ещё раз с такими как я по пути.  

И всё? Да я понял… Стараюсь, исправлюсь,  
Подобных вам нет, куда б я не отправлюсь…  
И всё? Погодите! Постойте, прошу…  
Останьтесь!  
…Это я ухожу.  


_Клименко Алексей,_  
_Январь 2013._  

---

[Назад](./)
