**Кто я?**  


Я тот, кто я есть,  
Я останусь кем был,  
Я запомнюсь вам только таким.  
Будь то грозная месть  
Или радостей пыл,  
Я б не стал притворяться другим.  
Может быть иногда  
Появлялась черта,  
Что не видывал прежде народ.  
Я отвечу, что это  
Отблеск разума света,  
Что на крыльях меня вдаль несёт.  
И, как бы не странно,  
Но все мною довольны  
Очень часто и день ото дня.  
Я открыт – ну и ладно.  
Я полезен – не спорим.  
Так примите всецело меня!  
Я вам отдан до капли,  
И сегодня и завтра,  
Я вам нужен? Так вот я – бери.  
И не стало ни разу  
Хуже, чем было сразу.  
Вас устроит ли это? Смотри:  
Если взялся за дело  
Не спросив разрешенья,  
И не ждав приглашенья  
Навязал вам себя;  
То попробуйте смело  
Вы принять предложенье,  
Я найду вам решенье!  
Иль гоните меня.  
Будет так продолжаться  
И не раз разрешаться  
Дело, где появлялся бы я.  
Что ж взамен заберу я,  
И чего попрошу я?  
Не волнуйтесь, ведь плата проста:  
Коли принят я в долю,  
Скажу свою волю:  
Держите меня до конца.  
А если прогонят  
И раньше уволят,  
Обидите этим меня…  
Вот всё, что прошу я за помощь, вам ясно?  
Со мненьем моим не считаться опасно,  
Иначе войну я могу развязать,  
Чтоб вам свою правоту доказать.  
Не бойтесь! Я добр, плохого не вспомню,  
И скоро готовым к делам буду весь.  
Лишь подвиг закончу, и стану ждать снова:  
Пока я доступен – берите, я здесь.  


_Клименко Алексей,_  
_Март 2013._  

---

[Назад](./)
